# Bitcoin : A Peer-to-Peer Electronic Cash System

### Abstract

purely [피어 네트워크](https://ko.wikipedia.org/wiki/P2P) 전자상거래는 한 집단이 다른 집단으로 어떠한 금융협회도 통하지 않고 바로 온라인 결제를 보낼 수 있습니다. 

디지털 신호는 해결방법의 일부를 제공합니다, 하지만 주요 이점은 여전히 믿음직스러운 제 3삼자에게 이중-지불을 예방하기 위해서 요구되어지는 것이 없다는 것 입니다. 

우리는 피어 네트워크를 사용한 이중-지불 문제 해결법을 제안하겠습니다. 

이 네트워크는 지속적인 [해시](https://ratsgo.github.io/data%20structure&algorithm/2017/10/25/hash/) 기반 작업증명시스템으로 해싱 된 거래를 [타임스탬프](http://wiki.hash.kr/index.php/%ED%83%80%EC%9E%84%EC%8A%A4%ED%83%AC%ED%94%84)에 표시합니다. 

형성된 기록은 작업증명을 다시하지 않는 이상 바꿀수 없습니다. 

가장 긴 체인은 일련의 사건을 목격한 증거로써 제공될 뿐만 아니라, 이 작업은 가장 큰 cpu 출력으로부터 왔다는 증거이기도 합니다. 

주요 cpu 파워가 네트워크를 공격하기 위해 협동하지 않는 노드들이 의해서 조절되어지는 한, 그들은 가장 큰 체인을 형성하고 공격자들을 앞지를겁니다. 
네트워크 자체는 최소한의 구조를 요구합니다. 

메세지들은 가능한 멀리 퍼집니다. 그리고 노드들은 의식적으로 네트워크를 끊거나 재결합할수 있고, 가장 큰 작업증명 체인은 노드들이 없는 동안 발생했던 것의 증거로써 받아들여 집니다.

### Introduction

인터넷 전자상거래는 금융협회가 제공하는 믿음직한 3자에게 전자 지불 처리를 거의 의존해 왔습니다. 

대부분의 거래에서는 시스템이 잘 작동하는 반면에, 믿음에 기반한 모델이라는 선천적 약점에 의해서 여전히 고통을 겪고 있습니다.

완전한 비가역적인 거래는 실제로 불가능합니다, 왜냐하면 금융협회는 분쟁조정를 피할수 없기 때문입니다.

조정 비용은 거래 비용을 증가시켰고. 최소한의 실질적인 거래의 크기에 제한을 두었고, 작고 우연한 거래의 가능성을 쳐냈고, 그리고 비가역적(non-reversible) 서비스를 만드는 비가역적 지불을 만들기 위한 능력의 손실은 광범위한 비용이 듭니다.

반대의 가능성과 함께, 신뢰의 확산이 필요합니다. 

상인들은 그들의 고객들을 경계해야만 하고, 필요한 것 이상의 정보를 더 얻기위해서 고객들을 괴롭힙니다.

사기의 특정 부분은 피할 수 없이 받아들여집니다.

이러한 비용들과 지불의 불확실성은 개인이 물질적 화폐를 사용하는데 꺼려질 수 있습니다.

하지만 신뢰하는 집단없이는 지불을 만들기 위한 소통의 구조가 존재하지 않습니다.

신뢰를 대신할 암호화 증명 기반의 전자 지불 시스템에서 특정한 의지를 가진 두 집단이 직접적으로 서로 거래를 하는데 신뢰도 있는 제3삼자 없이 거래가 가능하려면 무엇이 필요할까요.

계산상으로 되돌릴 수 없는 거래는 사기로부터 판매자들을 지켜주고, 주기적인 조건부 날인 증서 구조는 구매자들을 지키기 위해서 쉽게 실행되어 질 수 있습니다.

이 논문에서는, 우리는 이중 지불 문제를 계산상의 증거가 연대기적 순서로 거래가 발생하는 P2P 분산형 타임스탬프 서버를 사용한 해결책을 제안합니다.

이 시스템은 정직한 노드가 침입하는 노드 그룹보다 더 많은 CPU 성능을 제어하는 한 안전합니다.

### Transactions

우리는 가상코인을 디지털 신호의 체인으로 정의합니다. 

각 소유자는 코인을 이전 거래, 다음 소유자의 공유키들을 말미에 추가한 해시에 디지털 서명을 함으로써 다음사람에게 전달합니다.

수취인는 소유권 체인을 검증하기 위해서 서명을 확인할 수 있습니다.

이 코스의 문제는 수취인이 소유자중 한명이 코인을 이중 지불하지 않았다고 는 것을 검증할 수 없다는 것 입니다.

이중 지불을 위한 모든 거래를 확인하는 믿은직한 중앙당국 또는 조폐국을 소개하는 것과 같은 공통된 해결책이 있습니다.

각 거래 이후로, 코인은 새로운 코인이 발행하기 위해서 조폐국으로 돌아가야만 합니다. 그리고 오직 조폐국에서 발행된 코인만이 이중 지불이 되지 않는 믿음을 줍니다.

이 방법의 문제점은 전체적인 화폐 시스템이 조폐국에 의존해야 하는 운명이고, 모든 거래는 조폐국을 통하여 행해집니다. 은행과 같은 곳에서,

우리는 이전 소유자가 더 일찍의 거래에서 서명하지 않은 것을 알고 싶은 수취인을 위한 방법이 필요합니다.

우리들의 목적은, 최초의 거래가 처음부터 세어지고, 그래서 우리는 이후 거래부터는 이중 지불을 신경쓰지 않는 것 입니다.

거래의 존재를 확인하기 위한 유일한 방법은 모든 거래를 알아야 하는 것 입니다.

조폐국 기반의 모델은, 조폐국은 모든 거래들을 신경써야 하고 어디에 도착하는지 결정해야 합니다. 

신뢰성 있는 집단없이 이것을 성취하기 위하여, [거래는 공개적으로 공표되어야 합니다](https://nakamotoinstitute.org/b-money/), 그리고 우리는 참여자들에게 그들이 주어야 하는 유일한 순서의 역사가 동의를 받기 위해서 하나의 시스템이 필요합니다.

수취인은 그 당시의 각 거래들에 대한 증거가 필요합니다, 다수를 차지하는 노드들은 최초로 받았다는 것을 동의 합니다.

### Timestamp Server

우리가 제안하는 해결법은 타임스탬프 서버를 시작하는 것입니다.

타임스탬프 서버는 타임스탬프로 표시되어진 아이템을 가진 블록의 해시와 광범위한 공적 해시에의해서 작동합니다. 마치 뉴스나 사용자 네트워크와 같이.

타임스탬프는 데이터가 그 시간에 존재해왔다는 것을 증명합니다, 명확하게는, 안에 있는 해시를 얻음으로써.

각각의 타임스탬프는 이전 해시를 가진 타임스탬프를 포함하고 있는데 이는 체인을 형성하고, 각각의 더해지는 타임스탬프는 이전보다 강화되어 집니다.

### Proof of Work

기본 P2P 기반 분산형 타임스탬프 서버를 실행하기 위해서는, 우리는 뉴스나 사용자 네트워크 보다는 [Adam Back's Hashcash](http://www.hashcash.org/papers/hashcash.pdf) 와 같은 작업증명 시스템을 사용할 필요가 있을 것 입니다.